**Лабораторная работа №2**
=
Габитова Элина, ИУ8-82
-
###
Во второй лабораторной работе нужно было написать две программы на языке Python, которые генерирует случайные геометрические фигуры и обрабатывает его.

**Были использованы следующие библиотеки:**
- random - генерация случайных величин
- math - работа с математическими функциями
- opencv - обработка изображений
- numpy - работа с массивами

**Что было проделано:**
1. Установка библиотеки opencv
2. Написание скрипта генерации N картинок со случайными фигурами и скрипта распознавания.
3. С помощью линейных фильтров были найдены фигуры, выделены контуры и подписаны.

**Генерация картинок:**

1. С клавиатуры задается количество фигур на изображении N >= 5.
2. Фигурам задается случайный цвет, радиус и центр окружности.
3. Функция проверки пересечения с другими окружностями - если пересечение есть, то радиус и центр пересчитываются и функция вызывается снова.
4. Функция рисования фигур: 
- Для рисования треугольника окружность разбивается на 3 дуги по 120 градусов, и в каждой из них выбирается рандомный угол. 
- Для рисования квадрата выбирается рандомный угол (от 0 до 90), а затем от этой точки откладывается 4 раза по 90 градусов. 
- Для рисования пятиугольника выбирается рандомный угол, а затем от точки откладывается 5 раз по 72 градусов. 
- Для рисования прямоугольника выбирается угол (от 30 до 60), а затем ставятся точки: выбранная точка, 180-выбранная_точка, 180+выбранная_точка, 360-выбранная_точка. 
-  Круг рисуется функцией cv2.circle()
-  Фигура заливается необходимым цветом.
5. Изображение сохраняется.

**Распознавание фигур:**
1. Картинка преобразуется в шкалу серого.
2. Преобразование к двоичному формату: белые фигуры и черный фон.
3. Поиск контуров на картинке. 
4. Аппроксимация контуров.
5. Обводка контуров серым цветом и добавление названия фигуры.
6. Сохранение изображений.


